# 交大学生个性化首页开发

### 项目目的
- 目前的国内首页情况堪忧：
    - 常见的默认主页广告横行且不实用，例如hao123，2345，360等；
    - 默认的搜索引擎可以实现功能过少（仅能用于检索），并且UI个性化不足；
    - 交大学生在访问交大常见网址时，往往需要通过记忆网址或加入收藏夹的形式，且查询不同交大相关资料时往往需要在不同网站寻找，这极大地浪费了无数交大学子的时间。
- 与现有相似首页相比：
    - 目前已有人开发简洁、实用的首页，但是个性化不足仍未解决，例如[简约导航](https://www.jianavi.com/)；
    - 当下友校已搭建出了该校学生个性化使用的首页——[ZJUers轻首页](https://zjuers.com/)，其具有域名简单、界面简约、功能齐全的特点，但其个性化仅为学校个性化，我们希望能够搭建一个用户单位个性化的首页。

### 项目功能【草案】

基于以上需求，我们将以django为基础框架，构建一个具有以下功能的交大学生个性化首页：

- 交大网址索引，如教务处、教学信息服务网、canvas、邮箱、同去网、第二课堂等；
- 用户模块，支持Jaccount登录，并可以同步用户个性化设置的网址；
- 交大工具箱，包括课程表、同步canvas作业、食堂实时信息、校车实时信息等功能；
- 资讯小组件，包括天气、热搜、疫情信息等；
- 搜索引擎，可以在百度/必应/谷歌/搜狗中切换；
- 每日诗词，每日在角落更新一句诗词；
- 倒计时，计算到重要日期的时间；
- 壁纸，用户可以在壁纸库中选择也可以上传自己的壁纸；
- 云笔记，用于备忘录等情况，支持markdown, html语法。

### 第一轮迭代记录

**3月9日**：上传0.0版本。

**3月22日**：0.1版本，网站基本界面结构搭建完毕。修复热搜板块问题，优化搜索框，新增疫情板块，参数细节调整。

**3月30日**：搜索框增加切换搜索引擎功能，目前支持百度、谷歌、必应、搜狗、知乎、有道、B站、CSDN、Github等9种搜索引擎；更改搜索请求方式；搜索页面打开为新标签页；增加支持键盘回车搜索；优化部分样式和参数。

**4月2日**：新增教务处通知、B站热搜内容，超链接请求改为打开新标签页，修复news与tools板块级联的bug，外链化javaScript内容，优化部分参数。

**4月3日**：修复爬取数据时出现的bug，改用xpath方式爬取html数据，修改疫情数据来源，新增数据更新时间，调整疫情数据布局，获取图书馆数据。

**4月12日**：爬取xml类型的天气数据，新建天气应用，初步搭建完毕天气界面。

**4月14日**：协程&异步编程实现数据爬取，大幅度减小用户访问index页面的返回时间。

**4月15日**：模板层配置jinja2，对模板中重复内容调取 `marco` 宏，简化模板代码，提高可读性。

**4月17日**：新建翻页式时钟实时显示时间，推出“简洁模式”（仅保留时钟、搜索框和诗词，诗词悬浮时可以出现作者），可通过点击时钟进行切换。新建右侧边栏。修复缩放页面时出现的bug。更新搜索框样式。

**4月18日**：更改微博与知乎数据获取源，解决热搜数据响应超时和服务器崩坏的bug，大幅提升网页打开速度。对新闻板块过长字符串的截取采用先转码为utf-8、截断后再转码的方式，使得含有不同数目的英文/数字字符的字符串长度判定更为合理，修复用户视角出现的bug。

**4月19日**：添加交大新闻爬取内容，为网页匹配favicon.ico。

### 第二轮迭代记录

**4月22日**：实现了基础的jac登录登出功能

**4月24日**：使用token获取basic的信息（包括Jac账号，姓名等），相应改动的文件为index.views，websites.j2.

**4月24日**：自定义网址内容实现，允许用户增加、删除、修改网址。

**5月1日**：自定义功能ui设计完成，倒计时界面增加年月日下拉选择；对于未登录用户弹窗提示无权限使用自定义功能。

**5月4日**：切换壁纸、上传壁纸功能完成。Post请求由form形式发出改为ajax发出。